# Compiler
Разработал приложение студент 3 курса факультета АВТФ, АП-226,  
Карабельников Виталий  
# Лабораторная работа №1
Тема: Разработка пользовательского интерфейса (GUI) для языкового процессора.  
Данная лабораторная работа является практической частью курсовой работы по дисциплине "Теория формальных языков и компиляторов"  
Цель работы: Разработать приложение – текстовый редактор.   

Данное приложение успешно разработано и соответствует всем заявленным требованиям и дополнительным задачам.

Выполнены представленные ниже требования:  
•  Графический интерфейс пользователя (GUI)  
•  Приложение запускается и корректно работает на компьютере без установленной среды разработки (IDE).  
•  Заголовок окна  
•  Дизайн интерфейса соответствии с заданным примером  
•  Функциональность меню и панели инструментов  
•  Реакция на изменение размера окна  
•  Изменение соотношения размеров областей  
•  Полосы прокрутки  
•  При открытии нового файла или выходе из программы приложение предлагает сохранить изменения в файле, если пользователь редактировал текст.  

Реализация дополнительных заданий:

•  Изменение размеров текста  
•  Окно редактирования реализовано в виде интерфейса с вкладками, позволяя пользователю одновременно работать с несколькими текстовыми файлами.  
•  Интернационализация  
•  Нумерация строк  
•  Открытие файла перетаскиванием  
•  Строка состояния  
•  Подсветка синтаксиса  
•  Интерфейс с вкладками (окно вывода результатов)  
•  Отображение ошибок в виде таблицы  
•  Горячие клавиши  

# Лабораторная работа №2
**Цель работы:** Изучить назначение лексического анализатора. Спроектировать алгоритм и выполнить программную реализацию сканера.  
В соответствии с вариантом задания необходимо:  
•  Спроектировать диаграмму состояний сканера.  
•  Разработать лексический анализатор, позволяющий выделить в тексте лексемы, иные символы считать недопустимыми.  
•  Встроить сканер в ранее разработанный интерфейс текстового редактора. Учесть, что текст для разбора может состоять из множества строк.  

Вариант 43 - _Объявление перечисления на языке C++_  
Примеры допустимых строк:  
```
enum class Weekday {Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday, Sunday};  
enum class Operation {Add, Subtract, Multiply};
```
## Диаграмма состояний сканера
